多家公司面临终止上市风险

　　数据显示，截至目前，超过32家上市公司仍未披露年报，其中23家披露了年报预告，但大多数均为业绩巨亏或大幅下滑的企业。

　　如*ST飞马、中昌数据、华昌达、*ST凯迪、*ST康得等9家上市公司预计亏损额在10亿元以上；*ST富控、千山药机、ST天成等亏损额在5亿以上。

　　分析发现，这些企业大多面临经营困境，或出现退市风险。

　　有些企业虽然尚未披露年报，但投资者早已开始用脚投票，或使得部分公司因触及面值退市标准，提前离开A股市场。

　　截至6月24日收盘，*ST飞马股价已降至0.88元/股，如果公司连续20个交易日(不含公司股票全天停牌的交易日)的每日股票收盘价均低于股票面值，公司股票将被终止上市交易。此外，*ST富控、*ST凯迪、ST成城、ST东海洋、洲际油气、*ST新亿、ST天成等上市公司的股价也均低于2元/股。

　　前海开源基金管理公司执行总经理杨德龙表示：“面值退市是一个重要安排，它是对一些绩差股和垃圾股退市的利器，终于发挥了作用。这几年价值投资盛行，资金越来越认识到，好的公司才能够有长期投资机会，而绩差股和垃圾股是没有机会的，所以垃圾股会越来越被资金所抛弃。无论从严监管或是市场的自我选择层面，最终绩差股和垃圾股都将会退出市场。”