6月18日，东方航空通过自家APP渠道限量发售“周末随心飞”产品，消费者以3322元的价格就可享有“周末无限次”“国内任意飞”等购票乘机服务。随后，华夏航空也发布了全国不限次数飞行套餐，百余条航线无限次飞行权益，价格为2999元。


　　于18日晚成功买到东航新套餐的贾昊，迫不及待体验“随心飞”。“我已经买了上海往返广州的机票，加上燃油费两张机票共花费100元。”贾昊在东航APP上搜索往返地机票，“周末随心飞”购票专属通道就出现在经济舱价格第一栏，点击进入就可在有余票的情况下支付50元燃油费即购得经济舱机票。

　　在受到市场热捧的同时，业内也对航空公司的产品创新抱积极态度。“它是一个‘从0到1’的突破，打破了技术、产品以及航司收益管理上的三重壁垒。”去哪儿网票务部门负责人徐女士向记者表示，通过产品打包的形式打通航空公司所有航线，这提高了机票购买的灵活度。

　　同时，有分析认为，套餐产品的出现具有一定的特殊性。疫情期间，市场需求不振，大规模退票等状况打乱了航空公司的收益管理系统，这促使“周末随心飞”现象级产品出现。

　　作为一个创新类产品，“随心飞”“不限次”等套餐还面临着一些难题需要解决。业内人士分析，传统的航空公司通常承担航空服务部分，前端技术问题有OTA企业解决，此次产品的试水仅在东航APP上销售并未向其他OTA分销，实际上对航司系统是一个挑战。同时，新的套餐产品未来还可能面临服务、运营、收益等方面的考验。

　　有专家表示，航空公司面对疫情带来的行业挑战主动求变，创新产品形式，是适应时代变化和社会需求的表现。只有做到让消费者真正受益，以多样化形式给予消费者更多比价和平衡计算的空间，才能促进形成长久的和谐市场关系。

航空公司面对疫情
航空公司面对疫情